[00:18 ngày 24 tháng 7]
[Hoàng Tùng]
Anh Thành.
Mạnh Linh bị bắn chết rồi.
Cậu nói gì cơ?
Mạnh Linh, chị ấy bị bắn chết rồi.
Bị bắn chết là sao?
Anh Lại có súng.
Anh ta nổ súng bắn chết Mạnh Linh rồi.
Mạnh Linh muốn về nhà,
chị ấy còn lấy
điểm yếu của anh ta để uy hiếp,
thế là anh ta bắn chết chị ấy.
Các cậu đang ở đâu?
Bọn em đang...
bọn em đang ở Thông Hà.
Sao cậu lại gọi được cho tôi?
Em đang ở trong xe,
anh ta không nhìn thấy em.
Anh… anh… anh...
anh mau cứu em đi.
Anh Thành.
Anh cứu em với,
anh ta sắp đến trước mặt em rồi,
liệu anh ta có giết em không?
Cứu em với.
Cậu bình tĩnh lại đã.
Thế này,
cậu cứ tạm thời nghe theo Lại Tam đã.
Cậu nói với hắn,
tuyệt đối đừng có ý nghĩ phân xác,
càng đừng bỏ trốn,
nếu không cảnh sát sẽ còn đến nhanh hơn,
hiểu chưa?
Cậu có nghe tôi nói không đấy?
Đang nghe, đang nghe đây.
Chú ý xung quanh,
đừng để người khác nhìn thấy.
Trận mưa này chắc sẽ không tạnh đâu,
sẽ không để lại quá nhiều vết máu.
Hoàng Tùng, cậu nghe cho kỹ,
cậu đừng làm giúp hắn việc gì khác cả.
Cậu chỉ cần nói với Lại Tam,
làm càng nhiều,
cảnh sát sẽ càng tìm ra nhiều manh mối,
ném xác xuống sông là được,
hiểu chưa?
Em hiểu rồi.
Các cậu đi xe của ai vậy?
Của anh Lại.
Camera hành trình có bật không?
Lúc anh ta nổ súng,
em đã rút thẻ ra rồi.
Cậu cất thẻ đi trước,
đừng để Lại Tam biết.
Được.
Em ném thẳng thẻ...
em ném thẳng thẻ xuống sông.
Không muốn xong đời
thì làm theo lời tôi nói.
Em hiểu,
em hiểu.
[Rừng Thép]
[Tập 5]
Tôi muốn xem hoàn cảnh gia đình
và những trải nghiệm được ghi lại trong
hồ sơ trước đây của Hoàng Tùng.
Được.
Cái này đơn giản.
Trước khi thẩm vấn,
chúng tôi đều điều tra đầy đủ rồi.
Đợi chút, tôi tìm lại.
Tiền án trước đây của Hoàng Tùng
đều là đánh nhau gây gổ các kiểu,
cũng chưa phạm lỗi gì nghiêm trọng.
Ngoài ra, hoàn cảnh gia đình
cũng khá đơn giản.
Gia đình đơn thân,
sống cùng mẹ.
Nhưng mà,
nửa năm trước mẹ cậu ta
bị chẩn đoán mắc bệnh urê huyết,
tình hình chắc không mấy khả quan,
hiện vẫn đang điều trị nội trú
tại Bệnh viện Nhân dân thành phố.
À,
tài liệu của cậu ta
tôi sẽ gửi anh một bản sau.
Mẹ cậu ta có biết
tình trạng hiện tại của cậu ta không?
Không biết.
Hoàng Tùng cũng khá hiếu thảo.
Cậu ta từng xin với đội
là đừng thông báo cho người nhà,
chắc là sợ mẹ cậu ta bị kích động.
[Phòng bệnh]
Cậu là…
Chào cô ạ.
Cháu họ Giang.
Đây là thẻ ngành của cháu.
Mời ngồi.
Lần này cháu đến
là muốn tìm hiểu một chút
về tình hình của con trai cô,
Hoàng Tùng.
Mấy hôm nay tôi gọi cho nó suốt,
nhưng nó không nghe máy,
bây giờ còn tắt máy luôn.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Cậu ấy dính líu đến một vụ án.
Vậy nó có sao không?
Cậu ấy không sao,
đang ở đồn công an.
Vậy là nó lại gây chuyện rồi,
có nghiêm trọng không?
Vụ án vẫn đang trong quá trình điều tra,
cháu không tiện nói nhiều.
Cậu cứ nói thẳng cho tôi biết đi,
lần này nó lại phạm tội gì?
Có bị giam không?
Giam bao lâu?
Là án mạng,
nhưng cậu ấy không phải hung thủ,
cháu chỉ có thể nói nhiêu đó thôi.
Đều là lỗi của tôi,
là tôi không dạy dỗ nó cho tốt.
Nghĩ lại năm đó,
bố nó
bỏ rơi mẹ con tôi,
một đi không trở lại.
Tôi không dám đi bước nữa,
chỉ vì sợ người khác
đối xử không tốt với nó,
nên tôi cứ một mình nuôi nó khôn lớn.
Đều là lỗi của tôi.
Đến một bữa cơm tử tế,
tôi cũng chẳng mấy khi nấu cho nó.
Con người phải trưởng thành,
đều phải chịu trách nhiệm
cho những việc mình đã làm.
Nói thì nói vậy,
nhưng tôi vẫn cảm thấy có lỗi với nó.
Nếu cô không ngại
thì cháu có vài câu hỏi.
Cậu hỏi đi.
Theo như cảnh sát tìm hiểu,
tình hình kinh tế
của hai người không tốt lắm,
theo lý mà nói
thì hẳn không thể trả nổi
phí điều trị nội trú
với điều kiện như vậy.
Tôi cũng mới chuyển sang đây không lâu,
trước đó vẫn luôn ở
phòng bệnh phổ thông nhất.
Chuyển sang từ khi nào?
Khoảng ngày 24, 25.
Là Hoàng Tùng làm sao?
Nó làm gì có năng lực đó.
Là tôi gặp được một vị Bồ Tát sống.
Cậu ấy nói,
công ty của cậu ấy
đang làm từ thiện,
thấy bệnh của tôi chuyển biến xấu nhanh
nên quyết định cho tôi tham gia
một nhóm thử nghiệm thuốc mới.
Cậu ấy còn hứa sẽ để ý
giúp tôi tìm nguồn thận
và chi trả các chi phí liên quan.
Có thể nói cụ thể hơn không,
ví dụ anh ta tên là gì?
Tôi cũng không rõ.
Cậu ấy chưa từng nói,
cũng không cho hỏi.
Tôi nghĩ chắc là cậu ấy
làm việc tốt không để lại tên.
Cậu ấy vừa mới đến,
ngay trước khi cậu tới.
[2002]
Giang Hàn Thanh, cậu bị sao vậy?
Chướng mắt tôi à?
[Giang Hàn Thanh thời thơ ấu]
[Tưởng Thành thời thơ ấu]
Tôi nhận ra anh.
Con chó nhỏ ở số 23 hẻm Dành Dành.
Lâu rồi không gặp.
Là anh làm đúng không?
Tôi làm gì?
Tống Lại Chính Thiên vào tù.
Anh nghĩ tôi có bản lĩnh lớn thế sao?
Không khó.
Anh đã lợi dụng một đứa trẻ,
Hoàng Tùng.
Cái chết của Mạnh Linh là bất ngờ xảy ra,
nhưng toàn bộ quá trình phi tang xác
được xử lý rất cẩn thận và tỉ mỉ.
Từ đầu đến cuối
cảnh sát vẫn không thể tìm được
hiện trường vụ án đầu tiên.
Điều này chứng tỏ
người hướng dẫn phi tang xác
không hề rối loạn,
có năng lực phản trinh sát rất mạnh.
Hai chúng ta
không nói được những chuyện này đâu.
Hoàng Tùng chẳng qua
chỉ là một đứa trẻ
tâm trí chưa trưởng thành.
Nhưng anh thì khác.
Tôi thừa nhận,
anh có trí tưởng tượng rất tốt.
Nhưng cảnh sát phá án là phải có chứng cứ,
anh có chứng cứ không?
Không có.
Thảo nào ai cũng gọi anh là chó con,
quả nhiên rất thích cắn bậy.
Anh muốn tôi chết đến vậy sao?
Từng nghĩ như vậy.
Vậy thì thật không khéo,
con người tôi ấy mà, chẳng có gì nổi bật,
chỉ có mỗi cái là số sống dai.
Hai chúng ta cũng đừng nói nhảm nữa,
trước đây tôi đã cảnh cáo anh rồi,
bây giờ tôi nói lại lần nữa,
tránh xa tôi ra một chút.
Anh không có tư cách nói câu đó,
đồ cặn bã không có giới hạn.
Giống như nhà Hoàng Tùng,
đừng nói là tìm được chứng cứ
xác nhận tội của Lại Chính Thiên,
còn chẳng có chút bất thường nào.
Bị dọn sạch từ lâu rồi.
[Anh Thành còn khuyên cô ấy
về trường học lại.]
[Con người chỉ cần có lòng,
muộn bao lâu cũng chẳng sao]
[Anh ta nói,]
[người chỉ cần có lòng]
[thì bao giờ bắt đầu
cũng chưa phải là muộn.]
Đàn chị,
đại đội trưởng Đàm nhắn tin,
nói là không tìm được thì về trước,
hôm nay đi xác nhận hiện trường.
Đi thôi.
Đi.
Còn một người nữa
hôm nay nhất định phải hỏi.
Ai vậy đàn chị?
Ai vậy?
Đúng là không lúc nào yên được.
Tôi có vấn đề muốn hỏi anh.
Cút.
Ăn nói kiểu gì đấy?
Chú ý thái độ.
Trước khi Mạnh Linh gặp Lại Chính Thiên,
cô ấy có nói gì với anh không?
Anh là người cô ấy tin tưởng nhất,
chắc chắn anh biết gì đó.
Anh có thể không thừa nhận
mối quan hệ giữa anh và cô ấy,
nhưng chẳng lẽ anh không muốn biết
cô ấy chết như thế nào sao?
Hay là
thực ra anh biết hết rồi?
Tôi với Mạnh Linh
không có quan hệ gì hết.
Cái đó không phải trọng điểm.
Mạnh Linh nói cô ấy
nắm được điểm yếu của Lại Chính Thiên.
Tôi hy vọng anh nói thật cho tôi biết,
những điểm yếu trong tay cô ấy
rốt cuộc là gì,
ở đâu?
Tại sao tôi phải
giúp cô điều tra vụ án chứ?
Sao cô không đi tìm chồng mình đi?
Bé Năm,
đúng là tôi coi thường cô rồi.
Cô câu thằng ngốc
có nghề đấy.
Giữ khoảng cách cẩn thận.
Đừng đánh trống lảng.
Anh chỉ cần trả lời tôi,
rốt cuộc Mạnh Linh biết những gì?
Tôi không biết,
cho dù biết
cũng sẽ không nói cho các người.
Tưởng Thành,
anh có nghĩa vụ
phối hợp với chúng tôi điều tra.
Anh Thành.
Anh Thành,
có chuyện gì vậy?
Ở đây không hoan nghênh các người,
muốn khám xét
thì mang lệnh khám xét đến.
Đóng cửa.
Đàn chị,
rốt cuộc hai người có quan hệ gì vậy?
Tôi cứ cảm thấy
chắc chắn anh ta biết gì đó.
Chuyện này giáo sư Giang có biết không?
Đại đội trưởng Đàm có biết không?
Đưa Hoàng Tùng
đến hiện trường xác nhận trước đã.
Vậy rốt cuộc hai người có quan hệ gì?
Anh,
vừa rồi cái tên ngu đó…
Vậy anh nghỉ ngơi trước đi.
[21:45 ngày 23 tháng 7]
Anh Thành.
Gọi tôi đến chỉ để làm việc này thôi sao?
Không được à?
Không được.
Tại sao không được?
Tại sao anh không cần em?
Chẳng phải anh từng nói...
anh là người yêu em sao?
Anh Thành,
anh biết em thích anh mà.
Thật ra em vẫn luôn đợi anh.
Chỉ cần anh chịu chấp nhận em...
sau này sống thế nào cũng được.
Cả đời này em sẽ đi theo anh.
Mạnh Linh,
em ngốc quá vậy?
Có phải anh chê em dơ bẩn không?
Tôi có tư cách gì
mà dám chê em dơ bẩn chứ?
Được rồi,
sau này đừng làm thế này nữa.
Đợi đã.
Đây là bùa hộ mệnh của em.
Cái bùa này của em
trông cũng chẳng ra làm sao.
Anh nhất định phải giữ kỹ
đồ em đưa anh đấy,
tuyệt đối đừng vứt.
Hứa với em đi.
Được,
tôi hứa với em.
[Anh có thể không thừa nhận]
[mối quan hệ giữa anh và cô ấy,]
[nhưng chẳng lẽ anh không muốn biết]
[cô ấy chết như thế nào sao?]
[Anh không hề quan tâm đến cô ấy sao?]
Họ cãi nhau ngay chỗ này.
Lúc đó xe của cậu ở đâu?
Đại khái ở vị trí
của chiếc xe cảnh sát này.
Thẻ nhớ của camera hành trình đâu?
Giấu ở đâu rồi?
Dưới tảng đá.
Là cái này phải không?
Hoàng Tùng!
Mày dám phản bội tao.
Tao đối xử với mày tốt như vậy
mà mày dám phản bội tao!
Lại Chính Thiên, tôi xin nhắc nhở anh.
Bây giờ anh vẫn còn
cơ hội lập công chuộc tội.
Nói cho tôi biết khẩu súng ở đâu.
Khẩu súng của anh
lấy từ đâu ra?
Liên lạc thế nào?
Tôi nói lại lần nữa.
Chủ động phối hợp điều tra
sẽ là căn cứ quan trọng
để xử lý tư pháp sau này.
Thế nào?
Suy nghĩ kỹ chưa?
Tôi không biết đó là súng gì.
Tôi nhặt được đấy.
Lại Chính Thiên!
Anh không có nhiều cơ hội đâu.
Nghĩ kỹ rồi hẵng nói.
Anh Thành.
Vào đi.
Đại ca Hạ tới rồi.
Anh, anh.
Bọn họ còn tắt cả camera giám sát nữa.
Anh Thành.
Không được cử động.
Ngồi xuống.
Ngồi yên đấy.
Đại ca,
chuyện này là sao?
Thành,
cậu không thành thật rồi.
Không được cử động.
Anh Thành.
Đừng đánh nữa.
Lưu Kim Long.
Có bản lĩnh thì nhắm vào tao đây.
Được rồi.
Thành à,
tôi vẫn luôn đánh giá cao cậu.
Nhưng cậu không nên ức hiếp Chính Thiên.
Cậu biết mà,
nó là em họ của tôi.
Đúng,
đúng là nó có chút không nên thân,
làm việc hơi khốn nạn.
Nhưng dù sao cũng là người thân của tôi.
Người nhà bảo tôi
phải chăm sóc tốt cho nó,
vậy mà giờ cậu lại tống nó vào đồn.
Cậu làm thế
khiến tôi chẳng biết phải ăn nói sao.
Tôi ức hiếp Lại Chính Thiên á?
Đúng vậy.
Nếu Lại Chính Thiên
không phải là em họ của anh
thì tôi đã xử nó từ lâu rồi.
Tưởng Thành,
mày vẫn còn giả vờ giả vịt à?
Còn không mau khai với đại ca
là mày đã tính kế hãm hại anh Lại thế nào?
Tao đang nói chuyện với đại ca,
chó đừng có sủa bậy!
Có phải mày...
Hôm nay đúng lúc mọi người đều ở đây.
Những năm qua,
Lại Chính Thiên đã gây ra
bao nhiêu chuyện,
phá hỏng bao nhiêu vụ làm ăn,
mọi người đều được chứng kiến cả.
Đại ca,
anh em đi theo anh là để kiếm tiền,
chứ không phải để
dọn bãi chiến trường cho Lại Chính Thiên.
Đại ca nói tôi hãm hại nó ư?
Vậy việc nó giết người
cũng là do tôi bảo nó đi làm chắc?
Thằng tóc vàng đó
sợ đến hồn bay phách tán.
Nó biết tôi từng làm cảnh sát
nên mới đến hỏi tôi
xem nên xử lý thế nào.
Tôi đã hướng dẫn nó.
Chỉ đơn giản vậy thôi.
Vậy cậu đã làm thế nào?
Tôi nói với nó
cách để xử lý cái xác,
cách để tránh cảnh sát điều tra.
Đại ca Hạ,
tôi có thể làm chứng,
lúc đó tôi cũng có mặt.
Lúc ấy anh Thành
thực sự muốn giúp anh Lại mà.
Giúp cái gì mà giúp?
Giúp đi đâu rồi?
Người đâu?
Anh Lại đâu rồi?
Tao đâu có giúp Lại Chính Thiên.
Tôi đang giúp anh đấy,
đại ca.
Đại ca đã nghe qua vụ án lớn 17/8 chưa?
Có nghe qua.
Khi vụ nổ súng xảy ra,
việc bắt người gì đó chỉ là chuyện nhỏ.
Súng ở đâu,
súng từ đâu ra,
đó mới là chuyện lớn.
Lại Tam là cái thá gì chứ?
Nhưng sau lưng nó có ai chống lưng?
Ngọn lửa này rồi sẽ lan tới ai nữa?
Đại ca,
anh còn cần tôi phải nói tiếp không?
Tưởng Thành tôi có thể
từng bước đi đến hôm nay,
cái tôi muốn không chỉ là tiền tài
mà còn là nghĩa khí.
Trong hai năm tôi ngồi tù,
anh trai Hạ Văn của anh
là người đối xử với tôi tốt nhất.
Lúc anh ấy bị người ta bắt nạt trong tù,
tôi chịu đòn thay anh ấy.
Thậm chí vì bảo vệ anh ấy
mà thắt lưng tôi
còn bị người ta đâm một nhát,
những chuyện này đại ca đều biết cả.
Sau khi tôi ra tù,
đội cảnh sát không nhận tôi,
không ai muốn nhận tôi cả,
chính anh bảo tôi đi theo anh.
Anh cho tôi thể diện,
cho tôi con đường sống,
tôi chỉ ghi nhớ ơn huệ của anh.
Đại ca,
nếu không phải nể mặt anh
thì tôi đã xử đẹp thằng Lại Tam lâu rồi.
Vậy cậu nghĩ
Chính Thiên còn đường thoát không?
Nếu cảnh sát không phát hiện ra thi thể
thì coi như số nó chưa tận.
Nhưng đáng tiếc,
giờ xem ra
chỉ cần nó không khai ra anh
thì bọn tôi sẽ kính nó
là một thằng đàn ông.
Những cái khác
thì đã là kết quả tốt nhất rồi.
Đại ca,
thật ra anh Thành nói cũng có lý.
Đúng đó đại ca,
bọn tôi đều tin tưởng anh Thành.
Tuy anh ấy và anh Lại không ưa nhau...
- Câm miệng!
- Nhưng cũng chưa bao giờ chơi bẩn cả.
Đúng vậy, đại ca.
Bọn mày điên hết rồi sao?
Muốn nhận nó làm đại ca chắc?
Thành,
cũng được lòng nhiều người đấy.
Đại ca không cần phải nhắc khéo tôi.
Những việc mà tôi không làm
thì không ai có thể vu oan cho tôi cả.
Tôi cũng không cần ai nói đỡ cho mình.
Không được động đậy.
Đại ca,
anh coi Lại Tam như anh em,
anh muốn xả giận thay nó.
Vậy anh có biết
nó đối xử với anh như thế nào không?
Cũng vì Mạnh Linh quay được đoạn video này
nên mới bị Lại Tam giết đấy.
Sếp Lâm,
anh chỉ cần
đóng dấu lên bản hợp đồng đó thôi.
Sau khi xong việc,
tôi sẽ đưa anh ba triệu tệ.
Sếp Hạ...
không biết chuyện này sao?
Con người ta ấy mà,
phải biết chấp nhận mình đã già.
Đến lúc cần nhường chỗ thì phải nhường,
phải nhường cho giới trẻ bọn tôi
chút cơ hội chứ.
Cậu nói đúng lắm.
Cậu thanh niên
đúng là có tham vọng.
Còn tôi
cũng thích những người có tham vọng hơn.
Còn Hạ Vũ...
Anh ta ấy à,
làm gì cũng cứ ngó trước ngó sau,
đến lúc nên về nhà hưởng tuổi già rồi.
Đại ca.
Không chỉ riêng Lại Chính Thiên đâu.
Kim Long,
cậu có biết chuyện này không?
Em...
em không biết.
Tưởng Thành, tao nói cho mày biết.
Mày cướp người, cướp địa bàn,
bọn tao đều nhịn cả.
Mày đừng có lấy cái thứ linh tinh này ra
rồi ở đó giả thần giả quỷ,
tao nói cho mày biết.
Mấy cái hợp đồng âm dương, sòng bạc ngầm
và cả quỹ đen của Lại Chính Thiên
đều bị mày thâu tóm hết rồi chứ gì?
Mày nói xem liệu có khi nào
chính mày là kẻ
đã tống Lại Chính Thiên vào tù không?
Bớt nói nhảm đi!
Nó vào đó rồi,
mày lên thay vị trí,
cuối cùng lại tung tin đồn ra ngoài
là do tao hại Lại Chính Thiên.
Một mũi tên trúng hai đích,
xử gọn cả hai người.
Nếu mày nhìn nhận theo cách đó
thì Lưu Kim Long,
thủ đoạn của mày cũng ghê đấy.
Em không có!
Sao em có thể chứ, đại ca.
Em...
em cũng không có cái đầu...
cái đầu óc đó.
Em cũng...
Thành,
cơm có thể ăn bừa,
nhưng lời thì không được nói bừa đâu nhé.
Đại ca,
tôi không hề nói bừa,
tôi có bằng chứng.
Xin lỗi nhé,
tao đã ghé thăm nhà mày rồi.
Đây là
mật mã à?
Két bảo hiểm Lưu Kim Long?
Thằng nhãi này, tao...
Tao đã xem qua đống sổ sách này
của bọn mày rồi.
Làm tinh vi đấy.
Nói thật lòng,
hồi ở trong tù
tao cũng học lỏm được chút về tài chính,
quả thực hổ thẹn không bằng.
Cái này không thể gọi là sổ sách nữa rồi,
nó phải được gọi là
tác phẩm nghệ thuật mới đúng.
Hay là mày tự giải thích với đại ca Hạ đi?
Đại ca, em chỉ...
chỉ...
Lưu Kim Long,
tao thực sự không phát hiện ra
mày ở cạnh Lại Tam bao nhiêu năm nay
mà lại có thể ẩn nấp sâu thế.
Mày nuốt trọn hết mấy thứ này
thì mày có tiêu hóa nổi không vậy?
Có phải nếu hôm nay tao không phát hiện ra
thì chỉ một thời gian ngắn nữa,
tất cả bọn tao đều phải gọi mày
là đại ca Lưu rồi không?
Tiểu Mao, lấy một miếng vải sạch ra đây.
Vâng.
Vật chứng phải cầm thế này, biết chưa?
Đại ca.
Đây chính là khẩu súng anh đang tìm.
Cậu xử lý nó đi.
Không ai được dùng nữa.
Rõ.
Thành,
còn điều gì bất ngờ nữa không?
Nếu một ngày nào đó
đại ca không còn tin tưởng tôi nữa,
tôi có thể rời đi bất cứ lúc nào.
Năm đó ở đội cảnh sát,
tôi đã phải chịu đủ uất ức rồi.
Bây giờ điều tôi ghét nhất
là bị người khác vu oan.
Còn nữa,
kể từ ngày hôm nay,
đừng để mấy con chó
tùy tiện giẫm đạp lên mặt tôi.
Thành à,
đại ca
quả thực đã lớn tuổi rồi,
nên nhìn người không rõ.
Chuyện lần này, đại ca...
xin lỗi cậu.
Sau này vị trí của Chính Thiên
sẽ do cậu đảm nhiệm.
Mau đi xử lý vết thương đi.
Vài ngày nữa tôi sẽ dẫn cậu
đi gặp một người.
Cậu hãy xử lý mấy thứ này đi.
Dẫn người về cho tôi,
tôi muốn thẩm vấn lại.
Anh Thành, anh Thành.
Anh không sao chứ?
Đến thời điểm hiện tại,
vụ án Mạnh Linh bị sát hại
cũng coi như đã ngã ngũ rồi.
Thế nhưng
chúng ta còn phát hiện ra
rất nhiều điểm nghi vấn.
Đặc biệt là vụ án lớn dắt dây sau nó
lại càng bí ẩn.
Vì vậy, căn cứ vào tình hình hiện tại,
cấp trên quyết định
sẽ triển khai một kế hoạch mới
cho cuộc điều tra vụ án 17/8.
Sẽ gọi lại
một cựu lãnh đạo am hiểu tình hình năm xưa
đứng ra dẫn dắt phá án.
Vậy người này là ai?
Tổ trưởng Diêu sắp về đây rồi.
Tổ trưởng tổ chuyên án 17/8,
hiện đang công tác tại
Tổng đội Cảnh sát Hình sự của tỉnh,
đồng chí Diêu Vệ Hải.
Hy vọng mọi người sẽ dốc sức phối hợp.
Rõ!
Đàn chị,
chị có quen Diêu Vệ Hải không?
Không quen.
Chủ động làm đi nhé, được không?
Rõ.
Vào đi.
Thầy.
Thầy có bận không?
Nào, nào, vào đi.
Vâng.
Em có vài vấn đề muốn hỏi ý kiến thầy.
Em nói đi.
Sau khi tổ trưởng Diêu tới,
liệu em còn có thể
tham gia vào việc phá án
như bây giờ không?
Thầy không quyết được việc này.
Nhưng thầy nghĩ
có lẽ anh ấy sẽ gọi một vài người
mà anh ấy quen thuộc,
những người hợp tác ăn ý với nhau.
Các thành viên cũ đều đã rất quen
với tổ trưởng Diêu rồi,
chỉ có em là người mới đến.
Cũng phải.
Ơ kìa, em đừng suốt ngày
nghĩ đến mấy chuyện này.
Có ích gì không?
Em là lính mới,
cấp trên sắp xếp thế nào
thì em cứ theo vậy.
Này cô gái,
em được điều sang đội hình sự
của bọn thầy,
vụ án Mạnh Linh là vụ án lớn đầu tiên,
cấp trên đều thấy rõ
năng lực làm việc của em.
Đừng lo lắng quá nhé.
Chủ yếu là vì...
Tưởng Thành.
Liên quan gì đến Tưởng Thành?
Em có một cảm giác
không biết có chuẩn không.
Dựa trên những gì em hiểu về Tưởng Thành,
em cảm thấy bây giờ anh ta
chắc chắn không đơn giản.
Đúng vậy,
đúng là không đơn giản chút nào.
Hiện giờ,
trong miệng mỗi người
đều nói về một "anh Thành" khác nhau.
Người vốn dĩ nên là đồng đội,
nay lại trở thành kẻ địch gai góc nhất.
Vậy thầy nói xem
liệu tổ trưởng Diêu có vì
mối quan hệ trước kia giữa em và anh ấy
mà không giao việc cho em nữa không?
Em với nó thì có quan hệ gì?
Em và nó chẳng có chút quan hệ nào cả.
Đừng quên
bây giờ em đã kết hôn rồi.
Mọi chuyện đã qua, hoàn cảnh đã thay đổi,
hiểu chưa hả?
Đừng có suốt ngày ăn nói linh tinh nữa.
Em hiểu rồi.
Phải rồi,
sao Hàn Thanh không đến
buổi họp hôm nay vậy?
Em hỏi thầy á?
Cả ngày nay rồi,
chẳng thấy tăm hơi đâu cả.
Ơ kìa, nếu không thấy cậu ấy đâu
thì em phải hỏi cậu ấy chứ.
Này cô gái,
thầy nói em nghe.
Thầy biết, hai đứa cưới nhau chớp nhoáng,
nhưng tình cảm
cần phải bồi đắp, chăm chút,
em hiểu không hả?
Thời buổi bây giờ
đầy rẫy những chuyện như vậy.
Ơ không...
Hồi xưa chẳng phải
đều là do lãnh đạo sắp xếp,
rồi cứ thế kết hôn trước,
sau đó mới bồi đắp tình cảm sao?
Cái tình cảm đó...
Thôi thầy cứ làm việc tiếp đi,
em ra ngoài trước đây.
Thầy đang nói nghiêm túc với em đấy.
Em... em... em sẽ chăm chút cho tốt.
Thầy còn chưa...
[Anh đang làm gì vậy?]
[Sao hôm nay anh không đến họp?]
[Hôm nay họp, sao anh không đến?]
[Châu Cẩn, em để]
[nhẫn cưới ở đâu?]
[Sao tự dưng anh hỏi câu này?]
[Không có gì,]
[em làm việc đi.]
Chị Đan,
hôm nay em muốn xin nghỉ nửa buổi.
Đi đâu thế?
Em định quay về căn hộ cũ một chuyến,
em quên chưa lấy
một món đồ rất quan trọng.
Em vẫn chưa dọn hết à?
Đợt vừa rồi bận quá.
Được rồi, đi đi.
Có việc thì chị sẽ gọi điện cho em.
Được, vậy em đi đây.
Chúng tôi đã tường thuật vô cùng chi tiết
cho Châu Cẩn ở Chi cục Nam Thành
về quá trình Lại Chính Thiên
bị tấn công ở phố Phúc Ninh.
Cô ấy còn biết rõ hơn cả
những gì ghi ở đây.
Cô gái bị Lại Chính Thiên gây tổn thương
có từng báo cảnh sát không?
Có báo.
Nhưng do không đủ bằng chứng
nên không thể lập án.
Có hồ sơ ghi chép lại vụ việc không?
Có.
Để tôi tìm lại cho anh nhé.
Chuyện này cũng đã
trôi qua được năm, sáu năm rồi.
Chắc là anh trai của cô ấy
vẫn thấy căm phẫn
nên mới thuê người
đánh Lại Chính Thiên một trận.
Cũng may là không xảy ra chuyện gì lớn,
nếu không anh ta
lại tự hại chính mình rồi.
Ở đây.
[Bảng đăng ký tiếp nhận và xử lý trình báo]
[Tưởng Thành, Hoàng Tài]
Sao thế?